Teidän on tiedettävä, että totuus on sitä, mitä se on.
Emme voi käsitteellistää sitä ihmisen tietoisuudellamme.
Emme voi käskeä sitä,
emme voi manipuloida sitä,
emme voi luokitella sitä.
Se on sitä, mitä se on, on ollut ja tulee olemaan.
Ja mikä on totuus?
Totuus on se,
että meitä ympäröi,
sisällemme tulee, meitä ravitsee,
meistä huolehtii ja meitä rakastaa
hyvin hienovarainen energia,
joka on jumalallisen rakkauden energiaa.
Toinen totuus on,
että emme ole tämä keho, tämä mieli,
nämä ehdollistumat, tämä ego,
vaan me olemme henki.
Teidän ei tarvitse hyväksyä sokeasti sitä, mitä sanon,
koska sokea usko johtaa fanaattisuuteen.
Mutta tiedemiehinä teidän on pidettävä mielenne avoimena
ja nähtävä itse, mitä sanon:
jos se on niin,
teidän on rehellisesti hyväksyttävä se.
Tiedämme tieteen avulla
niin paljon sivilisaatiostamme ja edistyksestämme.
Tämä on sellaisen puun edistymistä,
joka on kasvanut ulospäin hyvin paljon,
mutta jos emme tunne juuriamme,
me tuhoudumme.
On siis tärkeää tietää juuristamme.
Ja tämä on se, mitä sanoisin olevan juuremme.
Kuten näette, meissä on seitsemän keskusta,
ja nämä hienovaraiset keskukset sijaitsevat selkäytimessä ja aivoissa.
Ne huolehtivat fyysisistä, mentaalisista, emotionaalisista ja henkisistä tarpeistamme.
Fyysisellä puolella ne ilmentävät energiaa, joka on hermopunostemme käytössä,
jotka taas huolehtivat fyysisistä toiminnoistamme.
Se sijaitsee oikealla puolella
ja se on energiaa, jota kulkee tämän keltaisen viivan kohdalla,
hienojakoisen kanavan kautta, jota kutsumme Pingala Nadiksi –
se tuottaa energiaa fyysisiin ja henkisiin toimintoihimme.
Tämä on siis sisällämme oleva toiminnan voima,
joka huolehtii myös oikean puolen sympaattisesta hermostosta.
Toinen kanava, jonka näette vasemmalla puolella,
on kanava, jonka kautta haluamme,
kohdistamme energiaa haluumme.
Tämä on siis halun voima,
ja se huolehtii tunteistamme.
Se huolehtii myös ehdollistumisistamme.
Näiden kahden kanavan päässä ne luovat kaksi instituutiota:
tässä oikealla puolella se menee yli,
ja keltainen laajentuma, jonka näette tässä, on ego,
se on egon pullistuma, joka meillä on;
ja vasemmanpuoleinen, joka ehdollistaa mielemme,
on superegon laajentuma.
Meissä on kolmaskin energia,
joka sijaitsee keskellä,
ja tämä keskellä oleva energia on se, joka on tehnyt meistä ihmisiä.
Ja nämä keskukset ovat evoluutiomme merkkipaaluja.
Nyt viimeinen harppaus on vielä tekemättä.
Olemme päässeet limbiselle alueelle asti.
Nyt on enää päästävä pään aukileen alueen läpi,
murtauduttava sen läpi,
mikä tarkoittaa todellisen kasteen toteutumista.
Kaste ei ole mitään keinotekoista – se merkitsee toteutumista.
Mutta energia, joka sen tekee
– kutsumme sitä nukkuvaksi energiaksi –
sijaitsee kolmioluussa, jota kutsutaan myös ristiluuksi.
Se tarkoittaa... kreikkalaiset tiesivät, että tämä on pyhä luu,
siksi he kutsuivat sitä ”sacrumiksi”.
Tämän energian tehtävänä on nousta
ja murtautua tuon fontanellialueen läpi
ja yhdistää meidät hienojakoiseen Jumalalliseen voimaan,
jota emme ole koskaan tunteneet ihmisen tietoisuuden aikana.